# 关于

这是一个可以帮助用户储存密码的系统

版本：v1.5

使用了以下开源的框架或库：

1. 使用了 electron 框架进行开发
2. 使用了 crypto-js 库进行加密
3. 使用了 bootstrap 库渲染组件（+jQuery）

## 为什么使用此程序

-   采用加密技术，保证密码不泄露
-   使用文件夹管理密码，增强可读性和可查找性
-   支持批量移动密码
-   误删除也可以快速恢复
-   有趣的新手引导，帮助你立即上手
-   搜索功能让你快速找到目标

# 教程

## 概念

-   密码：基本结构，见下面的[添加密码](#添加密码)
-   文件夹：基本结构，见下面的[添加文件夹](#添加文件夹)
-   文件：密码和文件夹的总称。

## 密码仓库

每一个 umc 文件被视作一个仓库，你可以在“欢迎”页面对仓库进行管理。

在程序中，对仓库的更改将会保存到磁盘上的 umc 文件中，程序不做缓存。

## 添加密码

你可以通过页面底部的添加密码来添加一串密码。

添加的密码可以有以下的几个内容：

-   来源（必填）：填写密码的来源，一般是网站或者是软件名
-   用户名（必填）：填写账户的用户名
-   密码（必填）：填写密码
-   邮箱和手机号：如果使用邮箱或手机号注册可以填写邮箱或手机号
-   备注：可以填写你想说的话

**随机生成一个高强度的密码**

此按钮点击后，会随机生成一个新的密码，并自动覆盖原本密码框中的内容。

自动生成的密码不会包含易混淆的字符。（如 l 1 | 等）

你可以在“设置”板块设置自动生成密码时每种字符的权重。

**保存与取消**

点击提交按钮可以保存更改，提交到系统中，点击取消可以放弃新建。

## 添加文件夹

文件夹可以帮助你高效且清晰地管理密码。

你可以点击右上角的“添加文件夹”图标来添加一个文件夹。

相同目录下文件夹**不可**重名！

## 阅览密码

被提交到系统中的密码会以来源字典序进行排序显示在屏幕上。

每一个密码都会展示密码的所有内容，如果字数太多会用省略号代替。

被提交到系统中的文件夹会以名称字典序进行排序显示在屏幕上。

## 操作密码

**拖拽**
你可以拖拽一个密码或文件夹到任意一个文件夹里。

在拖拽时，右方会出现一个“拖拽到此可以上移到……”的模块，可以将文件移动到上一级文件夹。

**主工具栏**
增加文件夹图标可以在当前目录下增加一个文件夹。

粘贴：如果没有复制过，则会是不可用。会将上一次选择的所有内容复制一份并粘贴到当前目录下。

移动：与粘贴类似，不过生效时会删除原位置的文件。

上移图标：会在根目录隐藏。上移到上一级目录。

当前位置：会在根目录隐藏。可以显示当前所在位置。

加密：会在根目录隐藏。可以对当前文件夹进行[加密](#二级锁)。

**选择功能**，可以进入一个选择状态，此状态下所有的文件前面都会带有一个复选框。

-   全部选择：选择该目录下全部的文件。
-   反向选择：对于该目录下全部的文件，如果被选中，则取消选中，如果没有被选中，则选中。
-   删除：删除所有选中的文件。
-   复制：或者说是取样，记录下当前选中的文件，与粘贴和移动配合使用。
-   取消选择：退出选择状态。

**信息工具栏**

在每一个密码的右下角，会有以下工具。

“删除”会将该密码移动至“回收站”。

“编辑”会打开此密码的编辑工具，你可以更改这个密码的内容。

“置顶”会将文件置顶在最上面。

同样，在每一个文件夹的右下角，也会有以下工具。

不同的是，“编辑”可以更改文件夹的名称。

**子目录**

如果你想要进入某个文件夹，你可以点击这个文件夹，而后就可以进入这个文件夹。顶上的“当前位置”会发生变化。

### 密码详情

点击一个密码会进入该密码对应的详情界面

详情界面会展示密码的所有信息，且增加了复制功能，点击后面的图标即可复制，复制完成后图标样式会发生变化。

**安全性提示**

在详情页面还会有安全性提示，轻微的安全性提示会用橙色标记，严重的会使用红色标记。

## 设置

### 安全设置

-   你可以设置访问密钥，如果这样，你需要每一次访问都需要填写密钥。
-   如果你觉得麻烦，你当然可以勾选下面的记住密钥，这样就不必记住密钥了。

### 密码生成设置

-   你可以在这里设置数字，字母和特殊字符的权重。

### 其他个性化设置

-   当点击一条信息时，不会跳转到详情界面，而是直接复制这条信息对应的密码：如果你点击了密码，那么会直接将密码复制，而不是进入详情界面。如果你的各项内容的字数很少，这个选项会极大地方便你的体验。
-   密码显示顺序设置：这个设置项可以更改所有位置的密码排序规则。
-   文件夹显示顺序设置：这个设置项可以更改所有位置的文件夹排序规则。

### 基础信息设置

你可以设置基础的邮箱和手机号，如果这么做，你会在输入邮箱和手机号时得到提示。

### 仓库设置

-   仓库切换：在新的窗口打开新的仓库。
-   你可以将这个仓库设置为“默认仓库”，这样在打开程序时，不会进入“开始”界面，而是自动打开默认仓库。

### 仓库备份设置

你可以在这里创建和管理你的仓库备份。备份的仓库会随着主仓库一同变动。

### 操作

-   **回到“欢迎”界面**：可以回到“欢迎”界面，一般用于选择仓库。
-   **导出编辑器文件**：可以将此程序的所有数据打包成一个加密文件，后缀名一般为.json。
-   **导入编辑器文件**：此操作不可逆！可以导入一个.json 文件，这样会覆盖原有的 editor 文件。
-   **注销密码仓库**：清除此仓库的记录。

## 回收站

你可以在这里检查你删除的文件。

如果你删除的是文件夹，回收站中会显示你删除的文件夹和该文件夹下的每一个文件（即会把文件夹展开）。

除此之外，还会显示删除的日期。

**删除**：此操作不可逆！彻底删除一个文件。

**恢复**：取消删除一个文件，将文件移动回原来的位置，若原位不存在则会自动创建。

选择：类似于[操作密码](#操作密码)中的选择，只是没有复制功能，另外增加了批量删除和恢复功能。

## 当前位置

在主页面且不是根目录时，最顶端会出现“当前位置”栏，你可以点击其中的每一项，而回会跳转到对应的目录

## 新手指引

你可以通过新手指引来了解本程序的大部分功能。

## 搜索

你可以搜索储存的所有东西，包括密码、文件夹、回收站。

你可以通过设置高级设置来实现更多功能。

## 二级锁

你可以通过设置二级锁来加密一些重要的内容。任意一个文件夹都可以设置二级锁。

被二级锁保护的内容无法通过“搜索”搜索到。

**设置二级锁**

在任意一个非根目录的文件夹下，主工具栏会出现一个“加密”图标，点击会弹出一个对话框，设置完密码后，就完成了对文件夹的加密。

**生效**

在设置完成之后，文件夹的加密是不会立即生效的，为了使加密生效，你可以：

1. 重启整个程序，程序在启动时会对所有加密文件夹进行加密。
2. 回到上一级，你会发现文件夹左下角出现了一个锁的标志，如果加密还没有生效，那么应该是一个被打开的锁的标志，点击这个标志就可以使文件夹加密生效。

**解密**

如果你尝试访问一个被加密的文件夹，你会被要求输入二级锁密码，输入了正确的密码后，就会进入文件夹，并且该文件夹的加密会失效，直到上述两项生效操作被执行。

**修改密码/取消二级锁**

进入被加密的文件夹，点击右上角的“加密图标”，输入新的密码，就可以修改密码。此外，还会有一个“取消二级锁”选项，点击即可取消二级锁。

## “我的”界面

### 仓库名称

你可以在这里检查和更改仓库名称。

### 权限与用户组

你可以通过完成任务来获取经验，任务一般可以让你了解这个程序可以用来做什么。

通过获取经验可以提升用户组，更高级的用户组会获得更高的权限，也就可以做更多的事情。

### 数据统计

你可以在这个板块检查数据。

## 插件

你可以在这里检查和设置插件

你可以通过点击插件的卡片来查看详情。

你可以通过“禁用”和“启用”按钮来设置插件的生效状态

## 菜单栏

### 视图

-   搜索：关闭这个选项可以隐藏“搜索”板块
-   插件：关闭这个选项可以隐藏“搜索”板块

### 帮助

-   github：跳转到项目的 github 仓库
-   正则表达式：打开项目自带的正则表达式记录
-   关于：检查程序的版本号和发布日期
